정말이지 고요함이 그립다
바다 밑바닥만큼 고요한 곳은 없다
내게 남은 시간이 얼마 없으니
해저를 생생하게
떠올려 보려고 한다
그땐 바닷물의 흐름을
다 꿰고 있었다
해초를 통과하는 모든 경로까지
그리고 무한한 자유에
전율을 느꼈다
별미가 잔뜩 차려진 뷔페가
전부 내 몫이었는데
하지만 가장 좋았던 건…
혼자만의 시간이었다
평온하고 고요한 집이
너무나도 그립다
지옥 같은 현장 학습 날엔 특히 더
포로 생활 1,401일째
3학년 패거리와 무능한 선생이
해양 생물을 공부한다며
내 오후를 망치러 왔다
이름은 마셀러스고
대왕태평양문어라는 종이래
케빈, 유리 벽 핥지 마
안 보여요, 여기 없나 봐요
위장했으니까 그렇지, 케빈
안내판 좀 읽어
이 아쿠아리움에서는
나보다 모든 면에서 열등한 종에게
굴복하며 산다
인간의 자비에 달린 삶이라니
겸허해진다
인간한테서 봐줄 만한 건
내 수조에 남기는 작은 벽화뿐이다
하나하나가 전부 다르고
구슬우렁이 껍데기처럼 복잡하다
모든 인간 중
가장 덜 거슬리는 건
청소부 여자다
얼굴 비추기 싫은 날인가 봐?
그래, 그 기분 알아
그래도 내 눈은 못 피하지
오늘은 신선한 가리비를
먹었다면 좋겠네
냉동 광어는 질렸을 거라고
테리한테 말해 뒀거든
그거야 당연한 말씀
따분한 자기 종족과 달리
여자는 나와 공통점이 있다
밤을 좋아하는 것
고독을 즐기는 것
안녕, 예쁜이들
늑대장어를 싫어하는 것도 똑같다
제발, 좀!
끈적한 바닥이 싫은 것도 마찬가지
우리는 둘 다
바닷속 풍경을 꿈꾸고…
거기서 상실한 것을 그리워한다
"아쿠아리움이 문을 닫으면"
- 알레르기는 좀 어때요?
- 괜찮아요
미란다 다운스도
알레르기로 고생했다던데
자기 전에 차가운 수건으로
발을 닦고 효과 봤대요
신기하죠? 그게 비결이라니
본인이 알아서 하겠죠
네
보자, 15달러예요
10, 5, 여기 있어요
- 고마워요
- 잘 있어요
잘 가요, 토바
운전 조심해요, 도로 미끄러우니까
미끄러운 건 맨날 똑같죠
아직 사고 안 냈잖아요
새 메시지가 1건 있습니다
설리번 부인
차터 빌리지 양로원 브루스입니다
다시 전화드려요
이곳 벨링햄에 모실 수 있게 되어
저희도 기쁩니다
공식적으로
확정 의사만 밝혀 주세요
그다음 이사 오실 방법을
논의해 보죠
연락 주세요, 고맙습니다
"삭제"
안 돼!
이런 망할, 제발!
"숍웨이"
미치겠네!
이건 아니잖아
핸드폰까지 말썽이야, 망할
어떤 거 찾으세요?
네, 라디에이터 잘 돌아가는
자동차 있나요?
다 있는데 하필 자동차만 없네요
핸드폰 충전기는요?
- 태너!
- 네
핸드폰 충전기랑 커피 한 잔 드려
- 고생길을 가는 중이셔
- 고맙습니다
소웰베이엔 무슨 일로 오셨어요?
사람을 찾고 있어요
- 친구인가요?
- 저한테 크게 빚진 사람요
찾아다니는 재미가 있겠네요
네, 차가 멀쩡하면
더 재밌을 텐데 말이죠
태너, 움직이는 소리 안 들린다!
- 여기요
- 고마워요
- 네
- 말도 안 돼
나도 프리코 팬인데
오프닝 무대에 설 뻔했죠
이해관계가 꼬이는 바람에
- 그래도 우릴 정말 원했어요
- '우리'요?
제 밴드예요, 나방 소시지
잠깐, 뭐라고요?
- 나방 소시지 멤버예요?
- 네
우릴 아세요?
밴드캠프에서 보셨어요?
- 우리 알아요?
- 네
농담이었어요
- 거짓말한 거예요?
- 네
이런, 괜한 소릴 했네요
미안하니까
아침은 우리가 대접할게요
우리 가게 샌드위치가
환상적이거든요, 태너!
여기 있었네, 깜짝이야
그럼 특제 샌드위치를 여기…
어떤 걸 연주해요?
기타요
나비 순대 리드 기타리스트께 드려
알았어요
다 드시면 자동차 정비소 피터한테
연락해 줄게요
- 맛없죠?
- 끔찍해요
지난번엔 양말 맛 나는 걸
갖다주더라고요
해리엇이 대기실에서
캐럴을 마주쳤대
둘이 얘기 나누다가
증상이 같다는 걸 깨닫고
프레드 머피가
양쪽이랑 잔다는 걸 알았다는 거야
- 설마!
- 맙소사
하얀 루스, 검은 루스하고
찰리 심슨 얘기랑 똑같네
바브, 그러면 안 되지
하얀 루스, 검은 루스라니
머리색을 말하는 거야
구분 안 하면 헷갈리니까
털실 가져온 사람이 나밖에 없어?
갓 구운 거야
숍웨이의 이선 알지?
마리화나 피우더라
코티지치즈 사러 갔을 때
냄새를 맡았어
메리 앤, 마리화나는 누구나 해
안 넣는 데가 없어
버터, 곰 젤리…
곰 젤리에도 넣어?
토바, 오늘 엄청 조용하네
괜찮아?
난 밤에 일하는 거 반대야
난 밤낮 다 반대야
네가 온갖 독한 세제로
엎드려서 청소하는 거 싫어
뜨개질하고 있잖아
남 얘긴 관심 없어
캐럴이랑 해리엇이
같은 남자랑 사귄대
당연한 거 아니야?
둘은 30년 동안
벽지 취향도 똑같았어
벽지까진 이해해, 근데 프레드?
소웰베이는
큰 어항이나 마찬가지야
윌이 그랬었지
땅콩버터 한 통만 사려고 해도
1시간 후면
마을 전체가 알게 된다고
윌…
윌이 우리를
대기자 명단에 올렸었지
차터 빌리지라는
노인용 어린이집인데
자꾸 전화해서 내 계획을 물어봐
병에 걸리기 직전에
대기를 신청했는데
내가 그 집에 혼자 남는 걸
걱정했겠지
윌은 집을 팔고 싶어 했어
30년 전에 에릭이…
사라진 후 말이야
'극복해야지', 그러더라
'극복해야지, 집도 팔고'
난 그렇게 못 했어
윌이 옳았을지도 몰라
어쩌면 이젠 정말…
극복해야겠지
청소부 여자는
나보다 큰 어항에 살고 있지만
나처럼 자유를 갈망한다는 걸
추론할 수 있다
난 뛰어난 지능 덕에
모든 생명체의 행동을
독특한 방식으로 감지할 수 있다
청소부 여자가 자기 어항을
탈출하는 데 필요한 건
깊은 곳 어딘가에 숨어 있다
이런, 맙소사
뭐야, 진짜
엉망이네
진짜 역겨워
됐다
다 치웠어
세상에
마셀러스?
어떻게 여기까지 왔어?
이럴 수가, 괜찮아
완전히 엉켰구나, 내가…
됐다, 코드를 뺐어
그렇지, 이제 괜찮을 거야
그럼 이제…
마셀러스
세상에
한때는 우리 문어한테도
껍데기가 있었다고 한다
껍데기를 버리는 건 위험했다
포식자에게 노출되니까
하지만 그 대신 자유를 얻었다
이젠 좁고 깊은 틈새로 빠져나가
탐험과 사냥을 즐기고
탈출 역시 가능하다
이 감옥 안에서
난 그렇게 미식 욕구를 채워 왔다
- 이게 무슨…
- 하지만 용기에는 대가가 따른다
물 밖에 있는 매 순간
피부는 계속해서 말라 가고
세 개의 심장은 박동이 느려진다
오늘 밤은
목숨을 잃을 수도 있었다
마셀러스
청소부 여자가 날 구했다
너 때문에 놀라서 죽을 뻔했잖아
일부러 넘어트릴 생각은 없었는데
청소부 여자를 본능적으로 당긴 건
마음에 난 구멍과
숨겨진 고통을 느껴서였다
청소부 여자의 마음을
치료할 방법을 찾아야 한다
내가 할 수 있는
최소한의 보답이다
날 살려 줬으니까
이런
토바!
웬일로 대낮에 가게에 와요?
아침으로 샌드위치 어때요?
태너!
샌드위치 좀 만들어
정석대로 소시지랑
달걀, 치즈를 넣지만
홀그레인 머스터드를 추가하는 게
우리 비법이죠
난 진통제만 사면 돼요
어디 아파요?
심각한 건 아니고 발목을 삐었어요
발목이라면 심각하죠
태너!
- 구급상자 가져와
- 그럴 필요 없어요
발목 처치해 드릴 동안
차 좀 마셔요
아뇨, 사양할게요
이렇게 걸어다니면 안 돼요
설마 테리가 오늘도
다친 발로 일하라곤 안 하겠죠?
테리
무슨 일이에요?
안녕하세요, 토바
우리 친구 마셀러스가
탈출구를 찾았더라고요
정말요?
산호 수조 속 조개류는
자꾸 사라지고
이 녀석은 매달
200g 넘게 무게가 늘더라니
정황상 뻔하잖아요
마셀러스 잘못은 아니에요
막판엔 다 그러거든요
무슨 뜻이에요?
삶의 마지막을 즐기고 싶어서
말썽 부리기 시작해요
더 살 줄 알았는데
나이가 많이 들었나 봐요
웬만한 녀석보다 오래 버텼잖아요
낮에 뵈니 반갑네요
어쩐 일로 지금 오셨어요?
그게…
- 토바
- 별일 아니에요
미화된 즉흥 연주 밴드야
슬립낫이 같은 마디를 반복하는 게
즉흥 연주예요
- 유서 깊은 방식이죠
- 거참
밀레니얼 세대는 이게 문제야
선배한테 배우질 않는다니까
지미 헨드릭스는
기타를 거꾸로 쳤어요
헨드릭스의 선배들도 분명…
말도 안 돼
- 왜?
- 정비소에서 바가지를 씌워요
난 이만한 돈은 없어요
혹시 사람 안 구하세요?
방금 태너를 고용했어
일솜씨가 형편없긴 한데
두어 주는 지켜봐야 하잖아
임시직이라도
구하는 곳이 없을까요?
너무 비싸요, 세상에
- 푹 쉬세요, 토바
- 고마워요, 테리
걱정하지 마
난 괜찮을 거야
네가 없으면 소웰베이에선
나한테 뭐가 남을까?
토바, 브루스예요
차터 빌리지에서 다시 연락드려요
전화 안 하실 거 아니까
바로 말씀드릴게요
3년이나 대기하셨잖아요
입소를 확정 짓지 않으면
처음부터 다시 기다리셔야 해요
내일까지 알려 주세요
잘 자요, 엄마
그러지 마, 장난 그만 쳐
어서 들어가
- 대체 무슨 일이죠?
- 아무것도 아니에요, 전…
- 맙소사
- 문어 짓이에요
나온 지 얼마나 됐어요?
모르겠어요
뒷문에서 방금 발견했어요
마셀러스, 괜찮아, 나야
내가 왔어
이제 다시 물에 들어가자
괜찮아, 아래로 내려가 봐
이거 전부 치워요
자, 괜찮아
그래, 마셀러스
계속 가, 뚜껑 열어요
- 어떤 거요?
- 그 뚜껑요
시클램프를 빼고 열어요
어서 가, 마셀러스
들어가, 그렇지
잘하고 있어
아주 좋아, 마셀러스
- 다행이야
- 이럴 수가
세상에
그럼 이제 설명해 봐요
말했잖아요, 저게 뒷문으로
반쯤 나간 걸 찾았다고요
저게 아니라 마셀러스예요
뒷문이 왜 열려 있었죠?
쓰레기 버리느라고요
'박물관이 살아있다'
찍는 것도 아니고
심지어 지금은
운영 시간도 아니에요
난 관람객이 아니라
청소부 토바 설리번이에요
당신이 내 대체자인가 본데…
네, 알아요
이선한테 얘기 들었어요
- 다리 다친 건 유감이에요
- 다리 아니고 발목이에요
남 얘기 할 거면
정확하기라도 해야지
이제 여기 좀 치워요
- 엉망진창이네
- 알았어요
빨개진 거예요?
기분에 따라 달라요
무늬랑 질감을 바꾸기도 하죠
대단하네요
- 어디 가요?
- 집에요
청소 안 끝내요?
끝났는데요
바닥 좀 봐요
유리도 얼룩투성이인데
목록에 있는 거랑
테리가 시킨 건 다 했어요
- 끝났다고요
- 이봐, 친구
모든 일에는
옳은 방법과 틀린 방법이 있어
죄송해요
무례하게 굴려는 건 아니지만
지금은 제가 담당자니
제 맘대로 해요
- 알아들었어
- 네
그럼 테리한테 말해야겠네
나 대신 고용한 사람이
문어를 죽을 뻔했다고
- 집에 가서 전화할 거야
- 안 돼요
정말 죄송한데 전 돈이…
이 일이 꼭 필요해요
마크도 무사하잖아요
- 마셀러스라니까!
- 죄송해요
마셀러스는 괜찮을 거예요
뒷문도 다시는 안 열어 둔다고
약속할게요
제발 아무한테도 말하지 마세요
특히 테리는 알 필요 없잖아요
왜 앉으시는 거예요?
테리한테 바로 말하진 않을게
네
- 진지하게 임하겠다고 약속한다면
- 그럼요
이 일에 헌신하겠다면
옳은 방법으로 일하는 걸
제대로 가르쳐 줄게
그러세요, 대걸레 사용법을
가르쳐 주시든지요
그게 자네 태도야?
내 일의 기쁨을…
끊임없이 떠드는 인간들이란
잠자코 있을 수만 있다면
눈알을 더 잘 쓸 수 있을 텐데
꼬마인지 청년인지
아까 그 녀석 일은 미안해
너한테 말하고 싶어서
여기 찾아왔어
양로원에 입소하기로 했거든
이게 옳은 선택인지
네가 말해 줄 수 있다면 좋겠네
자기 집에서 도망치는 걸
어떻게 막지?
인간의 시력이 좋았더라면
저 굼뜬 수컷이 태도는 불량해도
뭔가 있다는 걸
꿰뚫어 볼 수 있을 텐데
나야 물론 남자의 눈에서
똑같은 슬픔을 느낄 수 있었다
저기 오네, 일하는 남자
밴은 잘 굴러가?
네, 피트가 한 달 안에만 갚으래요
일은 어때?
꿈의 직장이 따로 없죠
그거 제가 고칠게요
고장 난 것들 맡겨 주세요
신세 갚아야죠
신경 안 써도 돼
친구가 생겨서 좋은걸
- 소파에서 안 자도 되겠어?
- 괜찮아요, 고맙습니다
- 가 볼게요
- 잘 자
말도 안 돼요
그래, 이걸 써
그래도 안 되면 이거
누가 씹던 껌인 줄 알고요
씹으라는 게 아니잖아
바닥에서 떼기만 해
물을 전부 짜내야지
몸무게를 완전히 실어서 눌러
- 그러고 있어요
- 안 그럼 바닥이 축축해져
여긴 세게 문질러
오만 게 다 붙어 있으니까
아주 깨끗하게 닦아
애들은 거길 핥는 걸 좋아해
거의 보이지도 않아요
닳은 흔적 같은데
- 바닥의 일부예요
- 신발에 붙는다고
위아래가 아니라
원을 그리면서 닦아
위아래로 움직이면 줄이 생겨
부지런히 움직여, 그렇지
별 차이 없는데요
아니야, 있어
긁어내면 눈에 더 띌 거예요
잔디밭의 땜빵처럼요
이렇게 따질 시간에
이미 긁어냈겠다
아니, 이게 끝이 아니야
매듭을 묶어야지
- 바닥까지 흘러내린다고
- 괜찮아요
아니, 안 괜찮아
모든 일에는
옳은 방법과 틀린 방법이 있어
알아요, 그 말을
600번은 넘게 하셨잖아요
엄마가 이런 것도 안 알려 줬어?
네, 뭘 가르쳐 주지도 않고
절 떠났거든요
이런, 미안해
다음번엔 묶을게요
토바, 나 메리 앤
이선한테 다쳤다고 들었어
너무 아프진 않아야 할 텐데
오늘 캐서롤 갖다줄게
또 필요한 게 있으면 전화해
설리번 부인, 올림퍼스 부동산의
제시카 스넬입니다
약속 확인 차 전화드렸어요
저희가 도울 수 있어 기뻐요
"올림퍼스 부동산"
토바?
바브, 토바 맞아!
시내까지 웬일이야?
발도 아픈데 집에서 쉬고 있어야지
그게… 털실 가게에 가려고
잠깐 들어와
메리 앤 송별회 계획 중이야
그래, 어서
그거 좋지
드디어 시내에 나왔네
이런 날이 올 줄 알았어
털실 가게에 가야 해
마지막 녹색 실을 따로 빼 뒀대
알았어, 이것만 대답해
블루 카누 안쪽 공간 어때?
- 뭐?
- 메리 앤 송별 오찬 장소
걔가 거기 롤빵을 좋아하잖아
그렇다고 우리가
고통받을 필요는 없어
뒤쪽 롤에서
연기가 나는 것 같아요
- 해리엇?
- 참, 그렇지
그 부랑자가 아쿠아리움에서
너 대신 일하는 거 맞아?
부랑자는 아니야
이선한테 들었어
자기한테 빚진 사람을 찾아왔대
그런 걸 불량배라고 하지
누가 봐도 불량배야
찾는 사람이 누군지 궁금하네
사이먼 브링크스요?
네, 정보를 얻기가
어렵게 돼 있더라고요
일부러 그랬을 거예요
꽤 유명한 인물이니까요
알아요, 엄청난
부동산 재벌이잖아요
하지만 저랑 연락이 닿으면
분명 고마워할 거예요
그래서 성공적이고 영향력 있는
부동산 중개인을 찾아왔죠
영웅이 되고 싶지 않으세요?
사이먼이 시내에
건물을 짓고 있는데
현장 감독 연락처가
있을지도 몰라요
- 잘됐네요
- 한번 볼게요
제시카?
제시카 어디 있어요?
방금 방에 들어갔어요
중요한 일을 부탁했거든요
잘도 그렇겠네요, 제시카!
'잘도'라니 무슨 뜻이죠?
제시카는
수백만 달러짜리 집을 팔아요
당신은 수염도 빈약한 데다
지퍼도 내려갔잖아요
- 맙소사, 에이버리!
- 또 온수 껐어요?
공과금을 줄여야지
다들 자기 가게에서
샤워하는 줄 알아?
난 출근 전에 패들 보드를 타요
월세도 내고요
그러니까 씻을 수 있게만
온도 맞춰 줘요
아니면 내일 또 올 거예요
당신은 괜찮아요?
표정이 엄청 안 좋은데
네
죄송한데 저 사람 누구예요?
- 나도 수염 기를 줄 알아요
- 뭐라고요?
수염 기를 수 있다고요
그것도 꽤 멋지게
턱수염이든 콧수염이든
어떤 수염이든 가능해요
와, 그걸 알았으니
드디어 꿀잠 자겠네요
고마워요
"와일드 타이드"
저기, 미안한데
원래 고객을 그런 식으로 대해요?
서프보드를 살까 했는데
그럴 생각이 싹 가셨어요
서프보드를 사려고 했다고요?
- 네
- 대단하시네
그건 전부 패들보드예요
네, 어쨌든 난
서프보드라고 불러요
고객 말은 항상 옳으니까
둘은 달라요, 그리고 내 가게니까
내 맘대로 말할 거예요
당연히 그러셔야죠
그럼 여기 주인이에요?
- 네
- 하지만 내 또래잖아요
그건 그쪽이 문제 같은데요
거의 차량 노숙자 행색인데
상처는 안 되네요
진짜 차에서 살거든요
엄마가 약물을 과다 복용 했던
역겨운 캠핑카에 살죠
- 그러니 뭐…
- 이런
미안해요
내가 미안하죠, 못되게 굴었어요
나도 그런 말 미안해요
목이 불편해요?
네, 손바닥만 한
스티로폼 위에서 자거든요
아주 나쁘진 않아요
이걸 써 봐요
CBD 오일이 들어간
호랑이 연고예요
- 고맙지만 괜찮아요
- 받아요, 그냥 주는 거예요
친절하시네요, 고마워요
- 샤워실도 쓰라고 하고 싶지만…
- 냉찜질에 가깝겠죠
- 맞아요
- 가서 이거로 목욕해야겠네요
그래요
안 돼
젠장, 죄송해요
- 앞 좀 봐요
- 이봐, 당신!
저기, 경관님! 이거 제 차예요
당장 뺄게요
내가 다 표시해 놨어요
겨우 5분 주차했다고요!
저기서 잠깐…
진정해요
- 설리번 부인
- 세상에
다쳤다는 얘긴 들었는데
좀 어때요?
난 괜찮아요, 아프긴 한데…
맙소사, 설마 나 때문에
이 친구가…
- 캐머런요
- 캐머런이 곤란해진 건가요?
시내에 볼일이 있어서
나 대신 운전해 줬거든요
벌금이 나왔다면
당연히 내가 내야죠
아뇨, 그러지 마세요
- 난 괜찮아요
- 다음엔 모퉁이 주차장에 대요
- 그럴게요
- 네
모퉁이 주차장
다음엔 거길 이용하자
- 빨리 타
- 알았어요
- 안녕히 가세요
- 잘 가요
도와줘서 고마워요
저 망할 노인네
그러지 마
자기 일을 했을 뿐이잖아
노골적으로 규칙을 무시해 놓고
그 결과에 놀라면 안 되지
노골적인지 누굴적인지
전 안 그랬어요
그런 게 아니라…
이선네서 떠날 땐
지금보단 깔끔하길 바랄게
그럴 거예요
지금은 시간이 없어서…
레몬 오일이랑 식초 줄 테니까
청소 좀 해
그거 정말 감사하네요
천만에
죽겠네
- 잘 가
- 가세요
헷갈리셨나 봐요
제 사무실에서 만나기로 했는데
맞아요, 근데 사정이 좀 생겨서요
어쨌든 이 집이에요
아버지가 지은 통나무집이죠
특이한 부분도 있지만
경치는 좋아요
농담이 아니셨군요
그러니까요, 정말 멋지죠?
- 구석구석 정말 훌륭한데요
- 고마워요
침실이 하나 더 있다고 하셨죠?
네, 복도 끝 오른쪽에 있어요
정말 멋진 집이에요
개성도 넘치니까
분명 빠르게 팔릴 거예요
네, 그리고…
제시카, 집 내놓은 거
비밀로 해 주면 좋겠어요
- 이사 가는 거 아무도 모르거든요
- 물론이죠
그런데 워낙 작은 마을이라
결국 사람들 얘깃거리가 될 거예요
방을 전부 정리해 두시는 게
좋을지도 몰라요
비극적인 사건을
상기시킬 필요 없잖아요
미안, 늦었네
사이먼한테 연락하려다가 그만
9시 반 클럽에서
드디어 연락이 왔어
우리가 가을쯤에
무대에 설 수도 있대
그래서… 왜 그래?
저기, 영상 통화 요청한 건
이유가 따로 있어
나방 소시지는 당분간
쉬는 게 좋을 것 같아
영구 활동 중단이랄까
그게 무슨 소리야?
너도 여기 없고
우리도 곧 아기를 낳잖아
그렇긴 한데 곧 돌아갈 거야
아기도 투어에 데려가면 되지
세상에, 아기랑 투어 떠나긴 싫어
미안한테 이해가 안 돼
우리 밴드 얘기 아니야?
우리 밴드는 우리 인생이잖아
알면서 왜 그래
재밌긴 하지
근데 인생까진 아니야
리허설 때 절반 정도 온 거 가지고
- 아니
- 그것도 우리 집 거실에서
넌 이해 못 하고 있어
지금 엄청난 돈이 생기기 직전인데
- 캐머런
- 앨범을 낼 정도야
- 그 정도로 큰돈이라고
- 들어 봐
우린 널 사랑하지만
말만 거창하고 지키는 법이 없잖아
그러더니 날 보고
아주 상냥하게 이러더라고
'마을 사람들 얘기하는 거
아시잖아요'
그거야 잘 알지
험담이랑 소문이 늘 돌잖아
아직도 날 그렇게 쳐다본다니까
내가 마치…
몇 시지? 캐머런은 왜 안 와?
진짜 너무하네
청소부 여자의 상처는
오래됐지만
여전히 아물지 않았다
난 이해한다
나 역시 흉측한 이웃들의
시선 속에 살며
가장 치명적이었던 상처가
계속 떠오르니까
그 얘긴 내키지 않는다
- 캐머런!
- 이것만 끝내고요
한 시간 지각이야
문 고친다고 이선한테 약속해서
지금 하는 중이에요
이유는 상관없어
넌 직장이 있고 책임이 있잖아
대체 왜 이러세요?
친구분한테 좋은 일 하는 건데
- 나도 거지 같은 하루였다고요
- 핑계는 듣기 싫어
할머니 도움 필요 없어요
걸레질 따위 모를까 봐요?
그래
알았다, 알았어
네 인생이고 네 일인데
내가 뭐라고
무슨 일이야?
조금 늦었다고
여기까지 와서 화내시잖아요
맙소사, 캐머런
너 내 추천으로 일하는 거잖아
내 잘못이 아니라
저분이 좀 이상해요
옳고 틀린 방법 얘기만 하고
- 무슨…
- 그게 전부라 그래
네, 죄송해요
두 분이 그런 사이인 건 몰랐네요
그런 사이 아니야
토바는 고생을 많이 했어
남편은 병들어 죽고
아들도 안 좋게 잃고
사람들까지 불편한 소릴 하잖아
아들이 있었어요?
내가 할 얘긴 아니야
이래도 이 말은 할게
토바는 훌륭한 사람이야
훌륭한 엄마였고
"캐머런 - 레몬 오일
캐머런 - 식초"
그날 밤, 청소부 여자는
오지 않았다
그다음 날도
짐작하겠지만
난 청소부 여자가 그리웠다
뭐?
원을 그리라고, 알아
이러면 나아? 이제 만족해?
그 정도면 됐어
그러다 어떤 일이 일어났다
청년이 말을 걸기 시작한 거다
시골 동네 기준으로
예쁜 게 아니라
객관적으로 예뻐
지나치게 예쁠지도
그럴 가능성이 크지
청년은 말을 시작하면
멈추지 않았고
짝을 찾고 싶은 열망을 늘어놓았다
찾는 거 있어요?
자길 낳고서 키워 주지 않은
어머니 얘기도 들었다
엄마는 나보다도 엉망진창이었어
물론 알고 있었지
어릴 때부터 엄마한테
문제가 있다는 걸 알았거든
이모, 친구, 모르는 사람 집을
전전해야 했던 어린 시절 얘기와
어머니가 최근 사망했다는 소식도
청년의 어머니는 바퀴 달린 굴에서
수년 동안 숨어 지냈다고 한다
내가 밴을 물려받았다고 하는 거야
선물이라도 받은 것처럼
말하더라고
냄새가 썩은 똥구덩이 같은데 무슨
청년은 굴에 감춰졌던
보물을 발견했다
부모가 남긴 물건들
그리고 아버지의 반지였다
장어를 얼마나 좋아했던지
'EELS'라고 새겼다
네, 사이먼 브링크스요
정말 중요하게 할 얘기가 있어요
그 사람은 장어처럼
붙잡기 어려웠다
여보세요
됐다, 해냈어!
미안
청년의 수다로
많은 정보를 얻었지만
피곤하기도 했다
청소부 여자를 도울 기회를
놓친 건 아닌지도 걱정됐다
맥주 안 가져갔어요
- 거짓말!
- 잔소리 그만해요
- 에릭, 말하는데 어딜 가?
- 저리 좀 가요!
에릭, 어제 얘기 좀 할까?
아뇨, 들어오지 마세요
뭐라도 해야 했다
문은 안 열어 뒀어요
그래도 사방을 뒤졌는데
아무 데도 없어요
알았어, 바로 갈게
제가 출근했을 때랑
청소기 돌릴 때는 수조에 있었어요
그런데 잘 자라고 인사하러 왔더니
안 보이는 거예요
잘 자라고 인사해?
- 네
- 그건 좋네
아니지
거기 있구나
너한테 장난치는 거야
우리 문어들은 위장의 귀재다
재밌네요, 참 재밌어요
어떤 환경이든 똑같이 변신해
이웃을 속이고 조종할 수 있다
오늘 밤은 간단한 위장술 하나로
청소부 여자를 유인해서
청년을 만나게 했다
나도 반가워, 친구
뭐야, 젠장
널 놀리는 거야
만져 봐, 해치진 않아
세상에
또 그 순간이다
익숙한 느낌
죄송해요, 저번엔 제가
개자식이었어요
제가 혼날 짓 한 건데
찾는다던 사람은 찾았어?
아뇨
사이먼 브링크스가
아주 꼭꼭 숨었더라고요
사이먼 브링크스라면
부동산 개발업자?
- 네
- 저런, 안됐네
부동산 거래는 엄청 복잡하잖아
부동산 때문이 아니라
그 사람이 제 아빠예요
따지자면 그렇거든요
생물학적 친부인지 뭔지
엄마가 임신했을 때
떠난 사람이에요
몇 달 전까지도 몰랐는데
상상도 못 할 부자라는 거예요
그래서 18년간의 양육비를
받아 내러 왔죠
근데 못 찾겠어요
지금껏 알아 갈 기회를 놓친 거지
너처럼 씩씩한 아들을
- 고마워요
- 뭘
빨판으로 뒤덮인
여덟 개의 내 팔은
촉감, 냄새, 맛을 느낄 수 있다
단 한 번의 접촉으로
내가 인지하는 정보는
인간의 이해 능력을
뛰어넘고도 남는다
인간의 뇌를 통틀어도
내 촉수 하나에
훨씬 높은 지능이
담겨 있을 것이다
낮에는 시야가 흐리지만
빨판으로 감지할 수 있었다
청소부 여자와 청년의 고통이
비슷하다는 걸
한쪽을 도우면
다른 쪽도 치유될지 모른다
이런, 세상에
어떻게 한 거야?
이선이 도와줬어요
유리를 꺼낸 다음
아세톤으로 얼룩을 지웠죠
이선에게 고맙네
좋아하실 거라고 했어요
생각해 봤는데
사이먼 브링크스를 찾을 때
전화번호부도 확인했어?
전화번호부요?
- 여기 사세요?
- 그래
전화번호부를 가져올게, 알았지?
아쿠아리움에서
뭐 하러 일하시는 거예요?
바쁜 게 좋아
목재가 정말 멋지네
근데 마룻바닥이 좀 헐겁네요
가정집에 죽음의 덫이 있다고
'코 꿰인 사람들'이 항상 놀리지
- 뭐라고요?
- 세상에, 찾았다
'S. 브링크스'
맞아, 찾아냈어
- 말도 안 돼
- 그래, 이 사람이야
- 통화 버튼 눌러
- 알았어요
확인 끝났네요
끊겼어요
그렇게 쉽게 포기하면 안 돼
여기 주소도 있잖아
엘스베스에 산대
여기서 80km쯤 돼
그 정도 거리는
제 차로 절대 못 가요
내 차가 있잖아
내가 운전해 주고 싶지만
고속 도로는 못 타는데
제가 운전할게요
이건 누구야?
제 밴드예요
- 밴드 멤버야?
- 네, 나방 소시지라고 해요
나방 소시지?
네, 근데 제 생각은 아니었어요
뭐…
리드미컬하네
그럼 어떤 음악 좋아하세요?
케니 지, 마이클 부블레?
다른 CD 있어요?
- 봐요, 설마 카세트테이프?
- 잠깐
- 완전히 구식이잖아요
- 내 거 아니야
머드허니?
음악 취향 엄청 좋으신데요?
- 그 음악은 듣기 싫어
- 맙소사
라디오헤드라니
들은 지 20년은 됐겠어요
- 그런 건 정말 싫어
- 딱 한 곡만요, 잠깐만요
- 갑니다
- 맙소사, 싫어
이건 '아이 캔트'란 곡이에요
'파블로 허니' 앨범에서
가장 과소평가된 노래죠
싫어, 너무 시끄럽잖아
손가락을 귀에서 빼면 더 좋을걸요
한 곡 전체를 들을 거예요
자동차 여행 규칙이에요
- 뭐하는 거야? 안 돼
- 왜 그러세요?
운전할 때 문자 보면 안 되지
- 알았어요
- 그것도 자동차 여행 규칙이야
어디 보자
에이버리라는 사람이 보냈어
'유리 섬유가…'
글씨가 왜 이렇게 작아?
남의 문자 메시지를
막 읽으시면 어떡해요
에이버리라면 패들보드 가게 사장?
네, 맞아요
둘이 데이트하는 사이야?
아뇨, 문자만 주고받아요
그것도 아주 가끔요
쿨한 척하고 있거든요
뭔 소린지 모르겠네
답장은 뭐라고 할까?
답장하지 마세요
내일 보낼 거예요, 핸드폰 주세요
에이버리 같은 여자랑
조금이라도 희망이 있다면
진지하게 생각해야지
저 진지해요
이런 걸 썸 탄다고 하는 거예요
썸? 그런 게 어디 있어?
말과 눈빛이 중요하지
중요한 일에는
시간과 노력이 필요한 법이야
알았어
- 무슨 소리예요?
- 뭐가?
- 소리 나잖아요
- 뭐?
- 에이버리한테 전화 거셨어요
- 아니야
- 토바, 당장 끊어요
- 전화 안 했어
- 맞다니까요, 빨리 끊어요
- 안 했어
토바!
- 여보세요?
- 안 돼
안녕, 에이버리
- 내가 건 거야? 아니면 너야?
- 그냥 끊어요
이런, 아니, 나 토바 설리번이야
- 맙소사
- 캐머런이랑 차에 있거든
캐머런은 운전 중이라
지금은 문자 못 보내
미안해요
너랑 제대로 데이트하고 싶대
언제 같이 패들보드를 탄다든지
뭐 하시는 거예요?
이 말은 해야겠어
재밌는 친구긴 한데…
그래, 남자는 다 그렇잖아
일요일은 어때?
일요일이 가장 좋대
그럼 저 집이…
- 그래
- 저 집이 맞는 것 같아요
그럼 이제 가서
- 벨을 눌러야겠죠
- 그래야지
네
바보 같은 짓 아닐까요?
- 엄밀히 말하면 스토킹이잖아요
- 캐머런
이 정도 시간은
내 달라고 해도 되니까 진정해
- 알았어요
- 깊게 들이쉬고, 내쉬고
- 좋아요
- 그래, 잠깐!
- 예의 바르게 굴어
- 네, 알았어요
허리 펴고
안녕하세요, 사이먼 브링크스 씨를
만나러 왔습니다
사이먼?
그 사람을 왜 여기서 찾아?
전화번호부에
이 주소로 되어 있길래요
넌 뭐야? 호모 같은 게
경찰 부르기 전에 사라져 버려
- 꺼지라고!
- 죄송합니다
아니었어요, 정말 안 좋았어요
어떻게 된 거야?
- 화내더라고요
- 대체 왜?
모르죠, 알고 싶지 않아요
아니, 우린 모욕이나 당하려고
여기까지 온 게 아니야
- 안 돼, 안 된다고
- 토바, 어쩌시려고요?
- 그러지 마세요
- 용납 못 해
토바, 안 돼요
토바, 제발요! 그만하세요
- 맙소사
- 부끄러운 줄 알아요
- 정말 죄송합니다
- 당신은 또 누구야?
난 토바 설리번이고
이 젊은이는
엄청난 거리를 달려왔어요
당장 내 땅에서 안 나가면
저놈 집까지 날아가게
걷어차 준다고 전해요
내 말 잘 들어, 당신
저 애는 당신한테
두 번째 기회를 주려고…
토바, 사이먼이 아니에요
더는 못 참아
그 이름 한 번만 더 말해 봐
- 해 보라고!
- 빨리 가요
- 당장 꺼져
- 가고 있잖아요
- 봐요, 간다고요
- 이 겁쟁이들아
- 어서 타세요
- 간다니까요
- 이게 최선이야, 됐다
- 다신 오지 마
아까 총이었어?
- 네, 총이었어요
- 맙소사
- 안전띠 매, 잠깐!
- 시간 없어요!
안전띠 해야지!
저기
하나 확실한 건
그 남자는 네 핏줄이 아니야
전혀
이 옆길로 나가 봐
이런 데는 어떻게 아세요?
난 항상 조용한 해변을 좋아했거든
에릭이… 에릭은 내 아들인데
어릴 때 불가사리를 좋아했어
내 남편 윌은 온종일
불가사리 줍는 걸 도왔지
모래도 파고 돌덩이도 꺼내고
좋은 아빠셨나 봐요
맞아
아주 좋은 아빠였어
사이먼을 못 찾은 건
정말 안타까워
아니에요
이번 여름이랑 딱 맞죠, 뭐
차는 고장 나고
밴드는 해체되고 엄마는…
돌아가셨고
엄마는 떠나기 전에
늘 그 얘길 하셨어요
아기가 생겨서
아빠가 얼마나 행복했는지
이유는 모르지만 그 얘기뿐이었죠
전 의문이었어요
엄마는 왜 자꾸
힘든 얘기를 꺼내는 건지
모르겠어요
그렇게 믿고 싶었나 보죠
그러다가 아빠 반지를 찾고
이름을 알아냈는데
이제 보니…
저 역시 그렇게 믿고 싶었나 봐요
완전히 망상에 빠졌던 거죠
글쎄
가끔은 망상에 빠져야 해
제가 뭘 하고 있는 건지
솔직히 모르겠어요
남을지 떠날지
간다면 어디로 갈지
내가 왜 여기 있는지도요
그래, 그 기분 알지
포로 생활 1,423일째
세상에, 저게 뭐지?
뭔데요?
세상에, 어떻게 그럴 수 있어요?
- 사고였어
- 잠깐만요
여긴 내 집과 거리가 멀다
하지만 내 영리함 덕분에
두 인간이 공생을 향해 가고 있다
우린 할 일이 있다고요
- 캐머런?
- 네
- 여기 있었구나
- 토바
듣기 좋네
테리가 계속 전화했잖아
열쇠를 두고 갔대서
내가 들른다고 했어
- 자
- 고마워요
연주 멋지던데
- 난 갈게, 안녕
- 그래요
가 봐요
- 토바!
- 네?
- 맥주 안 마실래요?
- 고맙지만 괜찮아요
참, 내 대체자로
캐머런을 추천해 줘서 고마워요
잘 해내더라고요, 고마워요
나한테 고마워할 필요 없어요
그래도
언제 차나 같이 마시면 좋겠어요
- 상기된 뺨
- 그렇군요
- 인간의 설계 결함 중 하나다
- 좋아요
그렇게 색을 바꾸면
자신을 보호할 수 없다
문어와는 반대로
가장 숨고 싶을 때
시선을 끄는 것이다
- 토바, 거기 있어?
- 토바?
안녕!
- 토바!
- 그렇게 입을 거야?
여기서 뭐 해?
데이트 준비 도와주려고 왔지
- 아니, 이건 아니야
- 쿠키도 가져왔어
누가 말했어?
- 어디 보자
- 뭘?
이 귀걸이를 하려고?
- 내가 좋아하는 거야
- 말도 안 돼
이건 어때? 내 목걸이를 해
- 네 목걸이는 필요 없어
- 재킷도 가져왔어
- 네 재킷 안 입을 거야
- 립스틱이라도 발라
다들 바보같이 굴지 마
이건 데이트가 아니야
이선이랑 겨우 차 마시는 건데
1년 동안 너한테 홀딱 반한 남자랑
마시는 거잖아
홀딱 반한 거 아니야
토바, 이선은 너한테 푹 빠졌어
그리고 그게 당연하지
넌 최고잖아
세상에, 말도 안 되는 소리 좀…
- 이거 데이트야?
- 수염 다듬었으면 데이트지
아니, 옷차림을 봐야 해
데이트라면
칼라 있는 셔츠를 입을 거야
차만 마실 거라면 편하게 입겠지
가장 중요한 건 이거야
콘돔은 준비했어?
- 바브!
- 바브, 정신 차려
이선 왔다, 우린 숨자
- 어디로?
- 들어왔던 문으로 나가면 되잖아
싫어, 안에 있을래
쉿! 제발 한 번이라도
조용히 좀 해
- 안녕하세요, 이선
- 토바, 정말 멋지네요
고마워요
늦어서 죄송해요
수염을 다듬느라고요
- 준비됐어요?
- 깔끔하네요, 네
그럼 준비되면 일어나요
네
좋아
안 되겠다
앉아 있는 게 훨씬 나은데요
일어서야 뭐라도 배워갈 수 있어요
네, 알았어요
- 됐다
- 무릎을 살짝 구부려요
됐네요
- 잘했어요
- 이걸 매일 해요?
하루에 두 번도 하죠
명상이랑 비슷해요
네, 아주 편안한데요
- 레슨해 달라면서요
- 토바 생각이었어요
난 패들보드를 주제로
대화만 해도 좋았는데
이 스포츠를 하기엔
내 키가 너무 큰가 봐요
키는 별 상관 없어요
내 생각엔…
내가 특이한지도 모르죠
이걸 입으면
뇌로 가는 혈액이 차단되나요?
기절할 것 같은 느낌이 들면
제대로 입은 거예요
그럼 완벽하게 제대로 입었네요
조용히 하는 게
집중하는 데 도움이 될 거예요
알았어요
부두에서 은퇴하고 나서
1, 2년 정도
'데드'를 쫓아다녔어요
- 죽은 사람요?
- 밴드 그레이트풀 데드요
- 그렇군요
- 네
우리 팬덤은 멋진 공동체였어요
정말 가족 같았죠
그 후엔 예술 활동을 했어요
거리 축제에도 참여했고요
그러다 깨달았죠
난 사람 만나는 걸 좋아하더라고요
그래서 숍웨이가 매물로 나왔을 때
바로 뛰어들었어요
그때부터 그 가게로 먹고살아요
혼자 있고 싶을 때도 없어요?
네
매일 사람들을 만나고
삶이 변해 가는 걸 보는 게 좋아요
나랑 정반대네요, 난…
내겐 아쿠아리움이
사람들한테서 벗어나는 안식처인데
사실 혼자는 아니죠
수많은 동물이 곁에 있어 주잖아요
네, 맞아요
정말 그렇네요
원래 패들보드 가게를
운영하고 싶었어요?
아뇨, 다른 계획이 있었는데
인생이 멋대로 흘러갔어요
20대를 힘들게 보내면서
방향 전환엔 능숙해졌죠
그래도 지금 삶에 만족해요
나도 지금
방향 전환 중인 셈이에요
- 잘돼 가요?
- 아주 훌륭하죠
난 뮤지션인데
밴드가 막 해체된 데다가
- 차에서 살고…
- 그럼 잘돼 가는 거 맞네요
- 아주 제대로죠
- 네
- 뮤지션이라면 뭘 연주해요?
- 기타요
멋지네요, 언제부터 쳤어요?
아주 어릴 때부터요
꼬마일 때 엄마가 떠난 후
내겐 기타뿐이었어요
언제나 기타를 갖고 놀았죠
악기 연주법을
스스로 터득하다니 대단하네요
음악은 어떤 스타일이에요?
싱어송라이터들이 부르는
사랑이나 이별에 관한
슬픈 어쿠스틱 곡?
그런 게 좋아요?
로맨틱한 어쿠스틱 노래?
- 네
- 슬픈 남자가 취향…
그게 나빠요?
마음을 울리는 노래가 좋은 건데
만났던 남자들이 이랬죠?
- '자기, 날 좀 잡아 줘'
- 익숙한데요
- 익숙하죠?
- 그래요
- '내가 쓴 노래를 불러 줄게'
- 네, 맞아요
'잠깐 앞머리 내리고
눈물 좀 닦을게'
이게 무슨 짓…
이런, 맙소사
- 와인 더 드려요?
- 아뇨
알았어요
세상에, 저 공연
미국 땅을 가로질러
밀워키 공연에 갔었는데
저 노래가 나오니까
관중이 미쳐 버렸어요
한 명도 빠짐없이 일어섰죠
끝내주는 밤이었는데!
세상에
- 어때요?
- 난 못 해요, 이선
- 못 할 리가요
- 난 이런 거 안 해요
맙소사
이선, 난 정말 이런 건…
이선, 정말 미안해요
미안해서 어떡해요
괜찮아요?
- 나 좀 집에 데려다줘요
- 그래요
- 아직 춥죠?
- 네
여기요
고마워요
엄마, 미적분 공부 좀 도와주세요
그래, 물론이지
방에 있어, 금방 갈게
뭐죠?
아이가 있다는 걸
이렇게 알릴 계획은 아니었는데
아이가 아니던데요
콧수염이 있어요
- 고마워요
- 알았으니까 방에 있어, 고마워
괜찮아요, 그게…
가서 미적분 도와줘야죠
- 여기 있어도 돼요
- 아뇨
이러지 않아도 돼요
수학 공부 도와줘요, 난 좀…
아니, 캐…
난 정말 멍청한 놈이야
내가 다 망쳤어
너무 갑작스러웠다고
인간의 짝짓기 절차는
지루해 빠졌다
만약 내가…
해마들의 일사불란한 짝짓기 춤도
8시간이면 끝나는데
다음 상담은 내 차례야
이제 살았네
다시 해조류 자라는 거나
보러 가야겠다
이선한테 와인을 엎고
소풍을 다 망쳤어
낡고 바보 같은 티셔츠라
다행이었지
- 그레이트풀 데드 티셔츠요?
- 잘 모르지만 그럴 거야
어쨌든 진짜 데이트였을 리가 없어
- 제대로 된 셔츠를 안 입었잖아
- 그게 아니라
메모리얼 스타디움 공연
기념 티셔츠예요
이선의 보물이라고요
액자에 넣어 걸어 놨던 건데
티셔츠를?
네, 엄청 희귀한 거라
수천 달러 값어치는 돼요
- 진짜?
- 네
맙소사
저 못됐나요? 저만 망친 게 아니라
기분이 나아졌어요
그래, 못됐어
하지만 솔직히 말해서
네가 망친 건 전혀 없어 보여
- 글쎄요
- 받아
아이가 있는데
너랑 시간을 보냈다며
네가 정말 맘에 들었다는 뜻이잖아
진심으로 사과하면
두 번째 기회가 있을 거야
에이버리를 정말 좋아한다면
함께 시간을 보내고…
노력하고요, 네
그게 마음을 표현하는 길이라고요
- 그래
- 하도 들어서 외울 지경이에요
- 잘 아네
- 전 에이버리를 정말 좋아해요
에이버리하고는 뭔가…
시간도 잘 지키고 싶고…
너무 낭만적이야
아니에요, 상황이 나빠요
바보처럼 계획을 미리 세워 놓고
오늘 저녁에
자유 무대 공연을 신청했거든요
에이버리랑 시내 술집에 가서
노래를 불러 주려고 했어요
하지도 못하면서
- 정말…
- 그래도 가야지
듣는 사람도 없이 노래하라고요?
아무도 없는 건 아니지
아직 네가 그리워, 캐리
아직 네가 필요해, 캐리
바보 같은 짓이에요, 그냥 가요
- 그렇지 않아
- 맞아요
난 듣고 싶은걸
날 위해서라도 불러 줘
전 보컬도 아니에요
맥주나 마시자고요
지금은 맥주가 아니라
음악을 즐길 시간이야
알았어요
그 직장 동료를 떠난다면
좋아요, 알 게 뭐야
당신이 그 직장 동료만 떠난다면
팀에게 박수 부탁드립니다
네, 오늘은
다른 공연자가 있는데요
캐머런입니다
네, 제가 캐머런이에요
이 라디오헤드 노래를
최근에 들었는데요
좀 조용한 스타일로
불러 보려고 합니다
그 말은 잊어 줘
방금 불쑥 뱉은 그 말
그건 내가 아니라
서서히 다가오는
이상한 의심이었어
조용히 좀 해요!
그게 자꾸만 날 휘저어
세상 그 어떤 것도
잠재울 수 없을 거야
다들 닥쳐!
노래 좀 듣자
할 수 있다고 생각해도
노력해 봐도
난 할 수 없어
할 수 있다고 생각해도
노력해 봐도
난 할 수 없어
정말 많은 것이
날 지하로 끌어 내려
정말 많은 말을
난 표현할 수 없어
지금 날 포기한다면
난 그 어느 때보다
완전히 무너질 거야
할 수 있다고 생각해도
노력해 봐도
난 할 수 없어
할 수 있다고 생각해도
노력해 봐도
난 할 수 없어
할 수 있다고 생각해도
노력해 봐도
난 할 수 없어
- 좋았어!
- 괜찮은데?
- 캐머런, 정말 멋졌어
- 고마워요, 그만 가죠
안 돼! 이젠 한잔해야지
- 다행이다
- 그래
죽음의 덫 조심하세요
언제 수리해야겠네요
알았어, 이런
- 저랑 같이 움직이셔야죠
- 잠깐만, 그러고 있어
음식이 왜 이렇게 많아요?
발목 삐었다고
다들 날 환자 취급하잖아
- 코 꿰인 사람들이
- 누구요?
내 친구들
뜨개질 모임 이름이야
'코 꿰인 사람들'
그래
걔들이랑 어떻게 친구로 지내는지
윌은 이해 못 했어
우리 애들이 어릴 땐 좋았는데
지금은 나만 못 어울리는 기분이야
요리 솜씨는 더럽게 좋은데요
정말 훌륭해요
에릭은 캐서롤을 좋아했어
캐서롤이면 종류를 안 가렸지
13살 생일 때는
친구들을 초대하라고 하고
가장 좋아하는 캐서롤을
만들어 줬지
'하늘을 나는 제이컵'
스웨덴 스타일인데
카레, 닭고기
땅콩, 바나나가 들어가
이상해요
걔 친구들도 딱 그렇게 말했어
'웩, 이상해요'
그러니까 에릭도 그러는 거야
그런데 한밤중에 깼다가
에릭이 그걸 먹는 걸 봤어
냉장고에서 꺼내서 차가운 채로
날 이렇게 보더라고
우린 웃음을 터트렸지
깜짝 놀랐겠는데요
우린 별로 싸운 적도 없었는데
정말로
딱 한 번만 빼고
에릭이 평소랑…
너무 달랐어
비밀스럽고 밤에 몰래 나가고
윌의 맥주를 훔치고
윌은 여자가 생긴 거라고 했어
여자 문제가 분명하다고
보통은 여자 문제죠
에릭한테 물어봤더니
분노를 터트리면서
엄마의 스웨덴 목각 인형 하나를
박살 내길래…
걔한테 막 소리를 질렀어
그것도 엄청 심하게
그러니까 뛰쳐나가면서
문을 쾅 닫더라고
다음 날은 방에서 나오지도 않고
나한테 말도 안 했어
저녁에는 늘 하던 대로
배를 타러 나갔는데
그렇게 영영 안 돌아왔어
난…
그저 부두에 앉아 기다렸어
기다리기만 했지
배는 3일 후에 발견됐어
닻줄이 깔끔하게 절단돼 있더라고
바위틈에 갇히면 그렇게 하라고
윌이 가르친 그대로
날씨가 나쁜 날이었어
바람도 심했고
사고였던 거지, 난…
사고라고 확신해
사고였던 거야
하지만…
경찰 한 명이
나한테 묻더라고, 혹시…
어쩌면…
어쩌면 두 발을 밧줄로 묶고
뛰어내린 건 아니냐고
그다음엔 소문과 험담이
퍼져 나갔고…
난 귀를 닫아 버렸지
그렇게 다신 에릭을 못 봤어
알 길이 영영 사라진 거야
에릭이…
나한테 화난 채 죽은 건지
그 나이 남자애들은 다 바보잖아요
그 일은 마음에 안 뒀을 거예요
좀 누워야겠다
알았어요
안경 여기 있어요
이런, 고마워
베개를 찾아서 소파에서 자
운전하지 말고
네, 걱정하지 마세요
제가 찾아볼게요
- 알았어
- 계단 조심하고요
- 캐머런, 일어나!
- 네?
일어나, 우리 늦잠 잤어
거의 정오야
메리 앤이랑 식사하러 가야 하는데
맙소사, 너무 힘들어요
맥주 때문인지 캐서롤 때문인지
- 꽃은 준비했고…
- 빨리 옷 입어야 해
안녕하세요
이젠 환풍구 바로 밑이네
엄마, 테이블을
또 바꾸진 않을 거예요
원형 테이블은 참아 보려고 했어
하지만 조용할 때 얘기지
이젠 시끄럽고 바람까지 불잖아
- 알았어요
- 우리 왔어
- 고마워
- 정말 예쁘네요
- 다들 안녕
- 왔네, 토바
- 안녕, 앤디
- 토바, 안색이 안 좋아
피곤할 거야
노숙자 불량배랑 밤을 보냈거든
- 세상에
- 잘됐네
그만 좀 할래?
걘 노숙자도 불량배도 아니야
그 애 공연을 구경한 것뿐이라고
무슨 공연?
음악 공연, 아름다웠지
날 집에 데려다주고 소파에서 잤어
독한 맥주 냄새가 났어
앤디?
애덤, 여긴 웬일이야?
반가워, 이쪽은
내 아내 일라이자야
- 안녕하세요
다음 달에 다시 여기로 이사 와
- 세상에
- 여기 살아?
아니, 포틀랜드에서 왔어
주말 동안 엄마 이사 도우려고
- 우리 엄마 기억해? 메리 앤
- 안녕하세요
엄마 친구분들이셔
재니스, 바브, 토바
- 반가워요
- 안녕하세요
토바라면 토바 설리번이신가요?
맞아요
애덤 말이 맞네요
정말 작은 마을이군요
댁을 구경하고 오는 길이에요
- 뭐?
- 물가에 있는 예쁜 집 맞죠?
그래요
정말 멋지던데요
사겠다는 사람이 많겠어요
토바, 저게 대체 무슨 소리야?
집을 내놨어?
이런, 제가 말실수했나요?
아뇨, 괜찮아요
만나서 반가워요, 정말로
그럼 어디 보자
그래, 알았어
나 집을 팔 생각이야
- 뭐?
- 우리한테 말도 없이?
복도 맨 끝 집은
엘런 브라운이 막 차지했어
- 살 곳 있어
- 어디?
벨링햄에 있는 차터 빌리지
- 너무 멀잖아
- 양로원? 거긴…
골퍼들이나 가는 데잖아
은퇴한 프로들
나도 골프 좋아해, 배우고 싶어
아니, 넌 나랑 살 거야
우리 아파트 누군가 죽을 때까지
아니, 그 아파트엔 관심 없어
토바, 말도 안 돼
차터 빌리지에는 못 보내
그럼 어떡해?
자식들 집에 가서 살까?
좋아요, 파티 중이시군요
한잔 드릴까요?
- 안녕하세요, 설리번 부인
- 네
아까는 정말 죄송해요
비밀인 줄 몰랐어요
정말 모르고 그런 거잖아요
에릭 어머니 맞으시죠?
네
졸업반 때 자주 어울렸어요
에릭은 참…
참 재미있는 친구였는데
사람들이 했던 말
저는 안 믿었어요
에릭이 그랬을 리 없어요
그 주말에도 같이 놀기로 했거든요
우리 집 오두막에
맥주를 몰래 가져온댔어요
당시 푹 빠져 있던 여자애도
데리고 오겠다면서요
잠깐만요
걘 여자 친구가 없었는데
정확히 어떤 관계였는지는 몰라요
에릭은 그 얘긴 꼭꼭 숨겼거든요
이름이 뭐더라?
대프니였어요
아니, 캐시였나?
글쎄요, 대프니나 캐시
그런 이름이었어요
- 애덤?
- 아내가 부르네요, 그럼…
- 난 괜찮아요, 가 봐요
- 네
가 볼게요
여자 친구가 있었어
여자 친구가 있었다니
세상에
정말…
여자 친구가 있었어
난 먹이를 찾아 헤매며
암초와 바위 밑을 뒤지는 게
어떤 일인지 안다
하지만 인간이 물건에 집착하면
그보다 훨씬 깊이 파고든다
물건은 기억을 담고 있기 때문이다
난 어떤 물건을 찾으려고
몇 주나 애썼다
청소부 여자와 청년에게
내겐 너무나 명백한 사실을
알려 줄 물건을
하지만 이번 임무의 대가는
만만치 않다
심장 박동이 느려지고 있으니까
나의 이야기가
끝을 향해 가는 것처럼
둘의 이야기도 그럴까 봐 두렵다
여기 얽힌 모든 사람의 마음에
구멍이 남을 텐데
아니, 이것도 아니야
토바?
이건 뜯지도 않은 거야
대프니, 캐시
안 돼, 제발
이러지 마, 맙소사
- 앤디구나
- 아주머니
고등학교 졸업 앨범 신청했었니?
- 토바? 대체 무슨 일이야?
- 졸업 앨범요?
앤디 졸업 앨범 갖고 있어?
토바, 계세요?
난 신청 안 했어, 원치 않았거든
여기 있을지도 몰라요
어디 볼게
세상에, 여기 있다
어디 보자
대프니…
'대프니 캐스모어'
여기 있다, 찾았어
5, 7… 6쪽
이 여자애야
저 기억나요
졸업반 때 전학 왔던 애라
좀 안타까웠는데
이 사이먼이란 애랑 항상 어울렸죠
에릭이 아니라?
제 기억으론 아니에요
애덤이 이름을 헷갈렸나 봐
오래전 일이잖아
그럴지 모르지
그게 뭘 증명하는데, 토바?
여자 친구가 있었다고 해도 말이야
나도 몰라, 모르지
걔가 행복했다든가, 글쎄
에릭은 행복했어
그건 너도 알잖아
정말 미안해
너도 상황이 복잡하다는 거 알아
너한테 짐이 되고 싶진 않아
정말 미안해
그만 좀 해
넌 짐이 아니야
토바, 넌 내 친구잖아
친구끼린 이렇게 하는 거야
위층 그 큰 침대에서
나 혼자 자는 거
아직도 어색한 거 알아?
항상 한쪽에서만 자면서
아침에 깰 때마다
혼자라는 사실에 놀란다고
이제 절친한 친구들을 떠나서
손주들 빼면
아는 사람도 없는 도시로 이사 가
나 무서워
겁이 나, 토바
정말로 너랑
그런 얘기를 하고 싶은데
넌 짐 되기 싫다고 애쓰느라
정신이 없잖아
넌 친구가 되는 법을 잊었어
그게 다 무슨 소용이야?
네 인생을 포기한다면
무슨 의미가 있어?
누구 있어요?
누구세요?
토바?
대체 뭐 하는 거야?
죄송해요, 놀라진 마세요
죽음의 덫을 고쳐 드리려고요
아무것도 고칠 필요 없어
이리 나와
알았어요, 전화도 안 받고
문도 안 여시길래…
그렇다고 무단 침입을 해?
당장 나오라니까
네, 죄송해요
도움이 필요한 줄 알았죠
도움도 필요 없고 고칠 것도 없어
이사 갈 거니까 아무 필요 없다고
이사를 왜요? 언제요?
집 팔자마자 당장
거기서 나오라니까!
알았어요
- 전…
- 나가, 나가라고!
가요, 맙소사
- 어떻게 됐어?
- 얘기하고 싶지 않아요
설리번 부인, 좋은 소식이에요
집을 사겠다는 사람이 있어요
서류에 서명만 하러 오시면 돼요
연락 주세요
이런, 캐머런
아무래도 이건
인간 종족의 특징 같다
형편없는 의사소통 능력
왜 인간은
수백만 개의 단어를 가지고도
자기가 원하는 걸
상대방에게 말하지 않을까?
"발신자 정보 없음"
- 네, 여보세요
- 사이먼 브링크스 사무실입니다
- 캐머런인가요?
- 네, 전데요
토바!
- 발목은 어때요?
- 새것처럼 좋아요
그것 봐요, 휴식만큼 좋은 건 없죠
캐머런이 정말 잘 해내서 기뻐요
꽤 믿음직한 친구더라고요
- 맞아요
- 네
실은 작별 인사를 하러 왔어요
만 건너편 차터 빌리지 요양원에
들어갈 거거든요
괜찮다면 마지막으로
여길 청소하고 싶어서요
- 보고 싶을 거예요, 토바
- 그래요
그럼 청소하시기 전에
새로 온 입주민을 소개할게요
알래스카에서
치료받고 온 문어예요
게잡이 통발에서 탈출하다가
다리가 찢어졌대요
예정보다 일찍 왔지만
거절할 수 없었죠
무슨 예정보다 일찍요?
오늘 마셀러스 상태가 안 좋았어요
마셀러스?
1,431일째
내 생의 마지막 날일지도 모른다
그동안 못 와서 미안해
어떤 여자를 찾느라 정신이 없었어
대프니 캐스모어라고
에릭의 방까지 완전히 망가뜨렸지
미안해
난 형편없는 친구였어
정말 미안해
정말이야
미안한 건 나다
당신을 실망시켰으니까
캐머런?
정말 반가워요
테이블에 앉을래요? 아니면…
좋아요
우린 언제나 붙어 다녔죠
네, 그래 보여요
그래서, 대체 어떻게 된 거죠?
나도 몰라요, 캐머런
대프니는 떠난 후
연락이 거의 없었어요
가끔 당신 소식만 전했죠
정말 자랑스러워했어요
당신은 아무렇지도 않고요?
자기 자식 키우는 걸
전혀 안 도와주고도 괜찮았나요?
캐머런, 혹시 날…
정말 미안해요
난 당신 아빠가 아니에요
대프니와 가장 친했지만
난 여자를 좋아한 적이 없어요
그때 아버지가 알았다면
날 죽였을 거라…
대프니가 같이 다녀 준 덕분에
아버지 의심을 피할 수 있었죠
- 날 아빠로 생각하는 줄 몰랐어요
- 그럼 이건…
그쪽 반지가 아닌가요?
내 이니셜은 'SOB'예요
'개자식'의 이니셜을
반지에 새길 리 없죠
학교 마스코트나
뭐 그런 건 줄 알았어요
장어가요?
아뇨, 우리 학교 마스코트는
해적이었어요
장어를 누가 좋아하겠어요?
그럼 내 아빠는 누구죠?
엄마가 말했을 거 아니에요
절친이니까
아무한테도 말 안 했어요
할 말이 없네요, 캐머런
대프니는 어리고 겁먹은 채였고
걔 아버지는
우리 집보다 더 엄했죠
아버지한테 들킬까 봐
공포에 질렸을 거예요
- 캐머런, 어디 갔었어?
- 무슨 상관이에요?
저기, 미안해
내가 그러면 안 됐는데
너한테 화풀이해 버렸어
다행이네요
잠시 후면 사라져 드릴 테니까
- 무슨 소리야?
- 여기서 지낸 시간이
- 다 헛수고였어요
- 뭐?
내가 미친놈이었지!
사이먼 브링크스란 사람은
아빠도 아니었고
엄마의 게이 절친이었어요
자기 반지도 아니래요
그럼 누구 반지인데?
몰라요, 망할 장어인가 보죠
안 돼, 그러지 마
캐머런, 내 말 들어
그래, 네 아빠는 아니었구나
정말 안타까워
그렇다고 떠날 필요는 없어
좋은 직장이잖아
제가 여기서
여생을 보내고 싶을 것 같아요?
수조에 걸레질하고
바닥에서 껌 떼면서요?
캐머런!
부탁할게, 가지 마
여기서 널 아끼는 사람이
얼마나 많은데
그래서 떠나시는 건가요?
마셀러스는 어쩌고?
수명이 얼마 안 남았어
네가 필요하다고
내 알 바 아니에요
캐머런, 넌 이것보단
나은 사람이잖아
아뇨, 전 그런 사람 아니에요
캐머런!
이 많은 수조 중에서
하필 거길 선택하다니
늑대장어보다 야만적인 생물은
거의 존재하지 않는다
이웃으로 지내는 것만으로
충분히 괴롭지만
내 원한은 개인적인 감정이다
내 무한한 지혜를 활용해
더 조심해야 했는데
하지만 대짜은행게의 유혹은
거부하기 힘들다
부상만 아니었다면
인간이 '구조'라고 부르는 것을
모면했을 텐데
이젠 늙고 약할지 몰라도
난 더 현명해졌다
이번엔 만반의 준비를 갖췄다
원수를 상대하는 것밖엔
어차피 선택의 여지도 없다
저 반지가 바로
내가 찾던 결정적 증거니까
대체 무슨 일이야?
마셀러스?
마셀러스
수조로 데려다줄게
거기 그대로 있어
세상에
이런, 어떡하니
마셀러스
조금만 버텨
물에 넣어 줄게, 기다려
맙소사
이제 돌아가자, 어서
여기까지 뭐 하러 온 거야?
그랬구나
그래
알았어, 친구야
"캐머런 - 레몬 오일"
여긴 바깥이야, 마셀러스
밖으로 나온 거 알겠어?
네 집에 거의 다 왔구나
내 집도 여기야, 마셀러스
난 못 떠나, 여기가 내 집인걸
알고 있어
널 집에 보내 줘야 하는 거
거기서 살기 싫었던 거
우리 둘 다 알지만…
테리가 널 구해 줬던 게
정말 다행이야
너도 날 구해 줬으니까
이제 나와도 돼
집에 가, 마셀러스
안녕
잘 가
안녕, 나의 친구
마셀러스가?
세상에
어떻게 이럴 수가…
마셀러스
세상에
이런, 마셀러스
어떻게…
세상에
처음에는 닻처럼 가라앉았고
팔은 돌덩이처럼 무거웠다
그러다가 한 번 움찔한 후
정신이 들었다
헛된 희망을 주려는 건 아니다
내겐 죽음이 임박했으니까
하지만 시간은 충분하다
토바?
여기 계세요?
토바!
토바
이게 무슨… 왜 이래요?
- 다 젖었잖아요
- 캐머런, 돌아왔구나
네
모든 일에는 옳은 방법과
틀린 방법이 있잖아요
마셀러스는 어디 있어요?
아무 데도 안 보여요
집에 보내 줬어
정말요?
세상에
그럼 좋은 일 맞죠?
그래도 그리울 거예요
잠깐 같이 앉아 있어 줄래?
마셀러스가 우리에게 남긴 걸
보여 주고 싶어
뭔데요?
내 반지잖아요
- 이걸 어떻게…
- 마셀러스가 장어를 찾아갔었어
내 아들 이름이
에릭 언스트
린드그렌 설리번이었어
그 애 반지야
네 엄마 대프니 캐스모어에게
반지를 줬던 거야
에릭이 대프니를 사랑했나 봐
토바
그럼 제가…
그럼 마셀러스가
그걸 알아냈다는 말씀이에요?
토바가 내 할머니란 걸요?
나도 모르지
제가…
나도 몰라, 정말 모르겠어
그게…
괜찮아
헤엄쳐 내려간다
바다 저 깊은 곳까지
내게 남은 모든 힘을 다해
사방이 생명으로 가득하다
내 기억만큼 놀라운 광경이다
마침내
다시 느낄 수 있고
맛볼 수 있다
온몸 구석구석이 감각을 느낀다
드디어 집이다
해저를 요람 삼아 내 몸을 누인다
소중한 아들이자
오랜 세월 잃었던 아버지를 품었던
바로 그 해저에
지금까지 엉뚱한 사람을
찾아다녔네요
그래
토바!
나예요
- 지금 좀 바빠서…
- 저기, 미안해요
당신 삶은 내 삶보다 훨씬 커요
그래서 당황했어요
난 당신이 정말 좋아요
허락해 준다면
그 큰 삶의 일부가 되고 싶어요
할머니
왜?
세상에
에릭의 보물 상자잖아
걔 잡동사니가 다 들었네
엄마니?
네
"캐머런"
에릭이 네 이름을 지었구나
당연히 다이앤 존스는
무릎 때문에 고생이죠
하지만 테니스를 계속 칠 거래요
내가 몇 년째 말하잖아요
너무 무리라니까요
복식 기록에 너무 집착해요
토바, 이선이
두 번째 목도리를 시작했어
그릴 지켜보는 거 아니었어요?
- 여기서 볼 수 있어요
- 목도리 짜는 기계라고
- 괜찮다니까요, 봐요
- 그렇겠죠
열쇠 구멍에
넣는 것도 아니잖아, 에이버리
끝까지 쭉 밀어야지
- 바로 그거예요
- 알겠어요, 난 이거랑 안 맞아요
- 3판 2승 맞지?
- 저도 모르겠어요
좋아, 저녁 먹자!
맥앤드치즈는
특별히 널 위해 만들었어
알아요, 다 먹으려고요
- 진심이네
- 하나 드릴까요?
이젠 쉴 수 있다
청소부 여자도
집에 돌아갔다는 걸 아니까
"토바 설리번 - 도슨트
뭐든지 물어보세요"
여기 있다, 불가사리
내 후임이 잘 지내리란 것도 안다
안 보여요, 그게 어디 있어요?
그게 아니라 애그니사야, 암컷이고
청소부 여자가
애그니사를 돌봐 줄 거다
- 안녕
- 안녕하세요
청소부 여자에겐
목숨도 맡길 수 있다
내 죽음도 맡겼던 것처럼
여기 나오네
세상에, 좀 봐
그래
인간은 대체로
따분하고 실수투성이지만
때때로 놀랍도록 영리한
생명체가 되기도 한다
자막: 민선호